# 武贲·龍驎宗 Way of the Loong-Kylin

龍驎之道(宗)脱胎于遥远东方王朝"御"术的治理智慧。以“龍”和“驎”为喻形容护卫皇权的武修之士，将武道信念与治国思想交融（“龍”字代表皇权而“驎”字则为保卫皇权而生的“骐驎”，后世也被写作“麒麟”二字）。从者信奉"龍御九天"的皇权法则，相信皇权受命于天，视其统治者为“天子”。而成为天子最忠诚的“御”卫，这群武修外修战技武艺与兵器武具之浑然一体，内修参悟儒学"御物御心"之至高境界——宣扬“兵具武器”不仅是杀戮之器，更是维系秩序、调和武道阴阳与王朝权柄的精神象征。先人曾诠释其核心在于“以兵器鳞甲之固守宫禁、以敕令王道之威慑邪佞”，要将武学技艺化为礼制的外延，恰如东方先贤宣扬的“外尊儒 ，以礼乐御德修；内崇法，以法理御天下；”的崇高理想。然而现实的皇权当有暴虐之刻，从道武者也会惑于"忠君卫道"与"以武止戈"的两难境地 。是作权力之盾，或为暴政之矛，“御”与“武”的矛盾已存千百年之久。

Imperial Guard: Way of the Loong-Kylin
The way of the Loong-Kylin originates from the governance wisdom of "command" (御) practiced in a distant Eastern dynasty. Using "Loong"(龍) and "Kylin"(驎) as metaphors for warriors safeguarding imperial power, it blends martial conviction with statecraft—"Loong" embodies imperial authority, while "Kylin" signifies the guardian "qilin" (骐驎, later written as 麒麟). Followers devote themselves to the doctrine of "Loong Commanding the Nine Heavens," affirming the divine mandate of imperial rule and honoring the sovereign as the "Son of Heaven." As the emperor’s staunchest defenders, these warriors externally hone combat skills and unity with arms, while internally pursuing the Confucian zenith of "mastering objects and governing minds" (御物御心)—proclaiming that "weapons are not mere instruments of slaughter, but spiritual symbols maintaining order, harmonizing martial yin-yang, and upholding imperial authority." Ancestors articulated its essence: "With weaponry as scales guarding the palace, with imperial edicts as awe subduing evil," transforming martial arts into an extension of ritual propriety, akin to the ideal: "Externally honor Confucianism, cultivating virtue through rites; internally uphold Legalism, ruling the realm through law." Yet when imperial power descends into tyranny, adherents face the ancient dilemma: whether to serve as the "shield of authority" or the "spear of tyranny." The conflict between "command and force" (御&武) has endured for millennia.


| 武修等级获 | 特性 |
| ----------- | ----------- |
| 3rd | 道统正御 |
| 6th | 龙驎战架，武艺与战技 |
| *9th | 飞驎与秋水之傲 |
| 11th |  |
| 17th |  |

## 3级: 道统正御 Path of Orthodox Righteousness （Normal特性）
当你在第3级时选择了遵从龍驎之道，你进行特殊的武艺训练使你精通于某些特定兵具武器使用技巧，同时和多数武修者不同的是“龍驎”之道的武者会倾向于对于武具和兵器的实际运用，即便这样意味着会放弃传统武修
在徒手以及无甲战斗上的优势。
###  儒表法里 Confucian-Legalist Syncretism
长期接受“道统”以及“御术”的教育，遵从此道的武修拥有独特的气质和处事风格。在进行察觉(Perception)和洞悉(Insight)检定时，若其魅力高于感知属性，可以用魅力调整值代替感知调整值。同时在进行威吓(Intimidation)检定时具有优势。
### 武贲备具  Martial Guards' Weaponry
作为禁卫军或是君主的护卫，你对中甲和盾牌熟练。并且在使用盾牌和武器时能融入正规军队的技巧（注：5r是用护甲和盾牌会丧失武僧徒手优势，但在BG3不会，需要调整）
### 临"击"巧变 Adaptive Tactical Ingenuity
将通于九变之利者，知用兵矣 ——《孙子兵法·九变》
***刚击 Abrupt Strike***: 当攻击具有优势时，消耗1炁点，你的近战攻击可以造成额外的钝击伤害，伤害数值等于你的武艺骰，每个回合1次。
>*所谓的刚击，一击命中且在招未用老时，用肩撞、肘击、膝袭任何你能想到能做到的~诀窍是一气呵成 —— 盲侠采采 前~狼骖卫统领*

(由于刚击是在命中之后用身体在穿着护甲时用身体部位对目标造成的额外伤害，在不穿着中甲的情况下，无法触发刚击伤害)。

***先手 Sente-Initiate***: 当你在自己回合之外且近战攻击命中目标后，可以消耗 1 炁点，以此来封闭对手 1 回合，被“封闭”的实体，在其自己的回合中，除了单个动作首次攻击之外的后续攻击动作，都会被封杀截击，无法进行额外攻击。（回合外利用“借机攻击”或是“长柄武器”等反应攻击的方式，通过耗费炁点完成对对手的封闭和截击，除了发动其他技能的反应动作之外，不额外消耗反应动作）
***埋根 Root Lock***: 当你不处于劣势且用反应成功并完全拨挡(0 伤害)对手的近战攻击之后，你可以迅速滑步迫近到令对手难以近战的身位。之后你对被“埋根”的对手攻击检定具有优势并且其移动速度降低 5m，直到你的下个回合结束。额外的，处于被“迫近埋根”状态的实体，在受到任何近战攻击攻击时，必须成功通过一次敏捷检定 DC= 8+你的力量或敏捷调整值（你选）+你的熟练加值，否则会摔倒在地。

(“埋根”的前提必须是对手命中你之后，单纯完全闪开攻击也意味着无法迫近埋根)


## 6级: 军阵武者（Normal特性）
第6级起，你能将运炁武艺的运用融会贯通军队的战斗架势中。这些架势通常要求你坚守位置并且保护身边、尤其是身后之人；
### 龙驎战架 Battle Stance of Loong-Kylin
每回合一次，可以选择一种临战的架势，开启任何架势之后你在当前回合中都将无法进行移动。
***龙驎战架「虎狩」 Battle Stance: Predatory Onslaught*** 不处于失能状态，消耗~动作（法术动作），移动速度降为 0，1 炁点，AC -3，此架势持续期间你的近战攻击检定具有优势，持续直到下个回合结束。（推荐给近战双持战斗使用，下一个回合或是当前副手一击，配合"刚击"使用）
***龙驎战架「蛇掠」 Battle Stance: Serpentine Blitz*** 不处于失能状态，消耗~动作（法术动作）移动速度降为 0，2 炁点，反应动作+1，AC -3，持续直到你的下个回合开始。
***龙驎战架「龟砦」 Battle Stance: Testudo Bastion*** 不处于失能状态，消耗~动作（法术动作）移动速度降为 0，2 炁点，攻击检定 -3，AC +3，并且此架势持续期间力量及敏捷检定具有优势（你将难以撼动），持续直到下个回合结束。
### 武艺与战技 Martials and Maneuvers
你的战斗技巧在战场上接受了磨砺，你习得战技并获得一种名为卓越骰的特殊骰。
战技Maneuvers。你从“战技项”中习得 1 种自选战技（详见后文）。许多战技能够以某种方式增幅你的攻击，而你在每次攻击时只能应用一次战技。
你在武修等级第9和第12级时，可以分别再选一种战技并且多一颗卓越骰(d8)
***卓越骰 Superiority Dice*** 你拥有 1 个d8卓越骰。卓越骰一经使用即消耗，完成短休或长休后恢复。
你的卓越骰在第9（共2枚）以及第12级（共3枚）时各增加一枚。
> *豁免Saving Throws。若一个战技需要进行一次豁免检定，则该战技的豁免DC等于8+你的力量或敏捷调整值（由你选择）+你的熟练加值。*

***运炁化技*** 你掌握运炁的法门，并且能以此抓住需要使用战技的时机；每回合一次，作为一个自由动作，你可以消耗 4 炁点换取 1 个卓越骰。


## 9级: 
### 飞驎与秋水之傲 Majesty of Loong-Kylin （额外特性，纯荣誉特性，弥补9lv着甲导致武僧移动技能的损失）
你行走在龍驎之道上从不曾有所懈怠，也因此具备了足够的荣耀，所谓此刻你已“身披玄甲飞驎袍，腰横雁翎秋水刀”，这就是你的骄傲。
***玄甲飞驎 Clad in the Black Scales of Galloping-Kylin*** （暂定效果）你可以进行“仪式施法”得到“飞鳞蟒袍”的加持，使得你的魅力属性获得熟练项。并且如果你此时仍然不具备威吓(Intimidation)技能的熟练，你可以现在获得。
***雁翎秋水 Belted with the Edged Blade of Gleaming-Loong Honor*** 你获得掌权者首肯以及赐予，自此你腰间可以挂有一把代表你身份的佩刀。你双手各持一把武器时，不再受限于“轻型”词条的武器，但你仍旧无法用单手持握双手或是重型词条的武器。（弱化版双持客，附赠装13的）
>*好吧，我早知道你从此御前耍两把大“刀”了，因为这条规矩是你小姑奶奶我以前就定下的。—— 九歌*


## 11级: 招法虚实 Moves of Feint and Real（Normal特性）
第11级起，你临机巧变的招式或是进入龙驎战架的动作已经近乎“出神入化”，对手很难预料你的下一个动作。
### 虚则实之 Feign Strength from Emptiness
你能在执行一个动作之后，免费开启龙麟战架。如果执行的动作是攻击动作，则必须没有在没有进行任何额外攻击的情况下才能开启。
### 实则虚之 Mask Strength with Void
当你用成功施展临机巧变的招式对目标造成效果之后，目标必须成功通过一次 DC=8+你的魅力调整值或感知调整值(较高那项)+你的熟练加值的察觉(Perception)检定，否则陷入“被虚晃”的状态，在其效果持续的 1 回合中目标在对抗所有来袭的近战攻击检定都会处于劣势。


## 15级: （额外特性）
###  

 ## 17级：明镜止水·运炁化技 Perfect Focus - Relentless（Normal特性）
第17级起，你的武技招式如同鬼魅，完全无法预测，并且能够随心所欲融合各种技巧。发动任何战技时，你可以消耗2个炁点来代替卓越骰的消耗，每回合一次。


### 附录 战技 Maneuvers
***突袭 Ambush***
若你不处于失能状态，当你进行一次敏捷（隐匿）检定或先攻检定时，你能够消耗一枚卓越骰，并将消耗的卓越骰加入检定中。

***换位诈术 Bait and Switch***
你的回合中，若你处于某个生物5尺范围内，你可够消耗一枚卓越骰和至少5尺的移动力，来与那个生物互换位置。该生物需要自愿且不处于失能状态。这次移动不会引发借机攻击。
投掷那枚被消耗的卓越骰。直到你的下个回合开始前，你或被互换位置的另一生物（由你选择）的AC获得等于该卓越骰结果的加值。

***指挥官奇袭 Commander's Strike***
你在自己回合内执行攻击动作时，你可以替换掉一次你的攻击变为指挥一名伙伴发动奇袭。使用此战技时，你消耗一枚卓越骰，并指定一名能看见你或能听到你声音的伙伴。所选生物可以立即使用其反应发动一次武器攻击或徒手打击，若命中，将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。

***领导风范 Commanding Presence***
当你进行一次魅力（威吓、表演或游说）检定时，你能够消耗一枚卓越骰，将消耗的卓越骰加入此次属性检定中。

***缴械攻击Disarming Attack***
你以攻击检定命中一个生物时，可消耗一枚卓越骰以尝试缴械目标。将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。目标必须通过一次力量豁免，豁免失败则其丢弃手中持握的一件物品（由你选择）。被丢弃的物品将掉落在该生物处于的空间中。

***扰乱打击 Distracting Strike***
你以攻击检定命中一个生物时，可以消耗一枚卓越骰以扰乱该目标，让你的盟友有机可乘。将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。此后直到你下个回合开始前，下一次由除你之外的生物对目标进行的攻击检定具有优势。

***灵巧步法 Evasive Footwork***
以一个附赠动作，你可以消耗一枚卓越骰并执行撤离动作，并将卓越骰结果加入你的AC中，直到你下回合开始为止。

***诡诈攻击Feinting Attack***
以一个附赠动作，你可以消耗一枚卓越骰并指定一个位于你5尺范围内的生物为目标，对其虚晃一招。你在本回合内对该生物发动的下一次攻击检定具有优势。如果该攻击命中，则将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。

***挑衅攻击 Goading Attack***
你以攻击检定命中一个生物时，可以消耗一枚卓越骰以尝试挑衅该目标攻击你。所消耗的卓越骰还会被加到此次攻击的伤害掷骰中。目标必须通过一次感知豁免，豁免失败者对除你之外的生物进行的攻击检定具有劣势，直到你的下个回合结束。

***突刺攻击 Lunging Attack***
以一个附赠动作，你可以消耗一枚卓越骰并执行疾走动作。若你在本回合中直线移动至少5尺后立即以攻击动作中的一次近战攻击命中，你可以将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。

***灵动攻击 Maneuvering Attack***
你以攻击检定命中一个生物时，可以消耗一枚卓越骰以让战友移动到更有利的位置。将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中，并指定一个能看见你或听到你声音的自愿生物。该生物可以用其反应移动至多等于其速度一半的距离。本次移动不会引发本次所攻击目标的借机攻击。

***恐吓攻击 Menacing Attack***
你以攻击检定命中一个生物时，可消耗一枚卓越骰以尝试恐吓该目标。所消耗的卓越骰还会被加到此次攻击的伤害掷骰中。目标必须通过一次感知豁免，豁免失败则陷入恐慌状态，直到你下个回合结束为止。

***格挡 Parry***
其他生物以一次近战攻击检定对你造成伤害时，你可以执行反应消耗一枚卓越骰以减少伤害。减少的数值为卓越骰骰值＋你的力量或敏捷调整值（由你选择）。

***精准攻击 Precision Attack***
当你的一次攻击检定失手时，可以消耗一枚卓越骰并将其结果加在本次攻击的攻击检定中，这可能会导致其命中。

***推撞攻击 Pushing Attack***
你以武器攻击或徒手打击发动的攻击检定命中一个生物时，可以消耗一枚卓越骰以尝试将该目标推开。所消耗的卓越骰还会被加到此次攻击的伤害掷骰中。如果该目标体型为大型或更小，则必须通过一次力量豁免，豁免失败将被往远离你的方向直线推动至多15尺。

***重整旗鼓 Rally***
以一个附赠动作，你可以消耗一枚卓越骰以鼓舞一名战友的士气。选择一名位于你30尺内的能看见你或听到你的盟友。该生物获得数量等于你战士等级的一半（向下取整）加卓越骰结果的临时生命值。

***反击 Riposte***
当一个生物对你发动了一次近战攻击检定但失手时，你可以执行一个反应并消耗一枚卓越骰使用武器或徒手打击对其发动一次近战攻击检定。如果该攻击命中，则将卓越骰加在此攻击的伤害掷骰中。

***横扫攻击 Sweeping Attack***
你以武器或徒手打击发动的近战攻击检定命中一个生物时，可以消耗一枚卓越骰以尝试伤害另一个生物。指定一个处于你触及范围内并且距离初始目标不超过5尺的生物，如果你原本的攻击检定足以命中第二个目标，则它将受到等同于你卓越骰结果的伤害。此伤害与你原本攻击的伤害类型相同。

***战术预估 Tactical Assessment***
当你进行一次智力（调查或历史）或感知（洞悉）检定时，你能够消耗一枚卓越骰，将消耗的卓越骰加入此次属性检定中。

***摔绊攻击 Trip Attack***
你以武器或徒手打击发动的攻击检定命中一个生物时，可以消耗一枚卓越骰并将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。如果该目标体型为大型或更小，则必须通过一次力量豁免。豁免失败将陷入倒地状态。